[片頭曲響起]
（威爾克）
（麪包理髮店，半價只限今日）
（我要做糕餅神）
（粟米）
[轉場音效]
[粵語]
[旁白]甜蜜教訓
（紐約餅店）
[輕快的樂聲]
（糖）
[車子的喇叭聲]
-[糖粒女1]去囉
-[糖粒男1]好呀
[笑聲]
[跑步聲]
[糖粒女2]你唔會捉到我嘅
[笑聲]
[糖粒男2]我嚟啦
[拍手聲]
[砸碎聲]
[驚叫聲]
[撞擊聲]
[中間糖粒男]幫吓我呀
[重物墜地聲]
[痛叫聲]
[驚叫聲]
[糖粒司機]吓？
[挖地聲]
[車子的喇叭聲]
（甜蜜的家）
[溫馨的樂聲]
[糖粒妻]噢，老公
[糖粒妻]呢度真係個甜蜜嘅家呀
[糖粒夫]只要你開心，我幾辛苦都值
[糖粒妻笑聲]
[挖地聲]
[驚訝聲]
[驚慌大叫]
[連續重擊聲]
[糖粒男3]走呀
[巨石墮地聲]
[糖粒滑落聲]
[扭蓋聲]
[震撼的巨響]
[糖粒呻吟聲]
[糖粒女3]唉…嗰啲包餅
又試破壞咗我哋屋企啦！
[拐杖糖粒男]唔只係屋企呀
直頭摧毁我哋成個城市！
[糖粒女3]我哋仲點喺度住喎？
[痛哭聲]
[氣惱聲]
[砂糖領袖]我唔可以再忍啦！
[砂糖領袖]大家聽住
我哋仲想唔想呢啲事繼續發生？
[激昂的樂聲]
[灑糖聲]
[砂糖領袖]佢哋用我哋裝飾頭髮
[砂糖領袖]整靚塊面、甚至裝飾個身！
[撲粉聲]
[滾動聲]
[砂糖領袖]再唔反抗
佢哋就一定會不斷變本加厲！
我哋而家係時候要俾啲教訓
嗰班可惡嘅包餅！
-[糖粒女3]冇錯！
-[拐杖糖粒男]同意！
[糖粒女4]等陣先呀，我哋都咁細粒
點樣反抗咁大嘅包餅呀？
[攤手的音效]
[糖粒男3]冇錯呀
我哋冇可能贏到包餅㗎
[砂糖領袖思考聲]
[砂糖領袖]一定會有方法幫我哋嘅…
[驚訝聲]
[拉遠畫面的音效]
（麪包理髮店，幫你找到個人風格）
[砂糖領袖]幫包餅大改造嘅理髮店？
我有主意啦！
[重擊聲]
[激昂的樂聲]
[砂糖領袖]只要我哋去嗰間麪包理髮店
個理髮師就會令大家變大！
[笑聲]
[砂糖巨人叫聲]
[驚呼聲]
[糖粒女4]哇，咁會行得通喎
[糖粒男3]係咁我哋仲等咩呀？
-[糖粒男3]行啦！
-[糖粒女4]好！
[眾糖粒歡呼聲]
[輕快的樂聲]
[車輛行駛聲]
[糖粒移動的沙沙聲]
[砂糖領袖]呀！紅燈代表唔過得
-[砂糖領袖]大家停呀！
-[眾糖粒]停咗！
[交通燈轉換聲]
[砂糖領袖]而家可以過得馬路啦！
[歡呼聲]
[笑聲]
[糖粒移動的沙沙聲]
[踏地聲]
[驚叫聲]
[驚慌大叫]
[糖粒男3]大家走呀！
[踏地聲]
[驚慌大叫]
[哭泣聲]
[捶地聲]
[砂糖領袖]我哋已經失去咗太多同伴啦
[砂糖領袖]但我哋唔會放棄
[激昂的音效]
[砂糖領袖]都唔會失敗！
[糖粒女3]要佢哋知道我哋嘅厲害！
[反抗聲]
-[糖粒男3]冇錯呀！
-[眾糖粒]係呀…
[緊張的樂聲]
[糖粒移動的沙沙聲]
[糖粒女4]呼，好熱呀
[糖粒女4]點解咁耐都未去到㗎？
[喘氣聲]
[糖粒男3]我真係好想要啲水呀
[車子駛過水窪聲]
[水花聲]
[驚慌大叫]
[糖粒女3]點會咁㗎？
[溺水聲]
[糖粒男3]我溶啦…
[沉重的樂聲]
[驚呼聲]
[糖粒女3]佢地喺我哋面前俾水溶解
[海浪聲]
[糖粒男4]我唔可以再接受呢啲事啦
[糖粒移動的沙沙聲]
[喘氣聲]
[砂糖領袖]呢度係麪包理髮店？
[糖粒男4]我哋終於嚟到啦
[糖粒歡呼聲]
[腸仔喘氣聲]
[腸仔靈光一閃的叫聲]
[腸仔用力聲]
[放屁聲]
[歡呼聲]
[狂風聲]
[驚慌大叫]
[糖粒男5]弊啦！
[狂風聲]
[驚慌大叫]
[腸仔吠叫聲]
[腳步聲]
[糖粒女3]條腸仔點解要咁對我哋呢啲
手無寸鐵嘅砂糖呀？
[跺腳聲]
[糖粒男4]我頭先以為自己會捱唔住呀
[跪地聲]
[低沉的搖滾樂聲]
[砂糖領袖]咁多位，已經冇得返轉頭啦
麪包理髮店就喺呢一度！
我哋絕對唔可以辜負失去咗嘅同伴㗎！
[輕哼聲]
[糖粒女3]你講得啱
[糖粒男4]只要我哋變大咗
就可以討回公道！
[手拍拳頭聲]
[砂糖領袖]我哋上啦！
[眾糖粒]好！
（麪包理髮店）
[威爾克]拜拜包師傅，聽日見啦
[可可歎氣聲]
[開門聲]
[可可]兩位早抖
[威爾克笑聲]
[包師傅]拜拜
[關門聲]
[包師傅]嗯
[敲門聲]
[包師傅]呀？
[包師傅]邊個呀？
[包師傅]嗯？
[左顧右盼的音效]
[包師傅]一定係我聽錯咗啦，呀？
[可疑的音效]
[包師傅]嗯…
[關門聲]
[驚訝聲]
[包師傅]奇啦，邊個放砂糖喺舖頭門口？
[糖粒移動的沙沙聲]
[包師傅]嗯？
[可疑的音效]
[包師傅]啲砂糖啱啱跟住我入嚟？
我一定係諗多咗頂啦
[充滿懷疑的樂聲]
[包師傅]等我掃走佢哋啦
[驚訝聲]
[糖粒女3]你哋睇吓
佢想用掃把掃走我哋呀
[砂糖領袖]唔會㗎，只要我哋團結
同佢解釋點解要嚟就得㗎啦！
[緊湊的樂聲]
[糖粒移動的沙沙聲]
[金屬聲]
[包師傅]呀？砂糖點會變咗鉸剪形㗎？
[剪刀開合聲]
[包師傅]咩話？你哋想整頭髮？
[糖粒移動的沙沙聲]
[閃亮的音效]
[思考聲]
[包師傅]啲砂糖咁細，點樣剪呀？
[掃把放地聲]
[包師傅]連我都做唔嚟喎
[糖粒移動的沙沙聲]
[收銀機聲]
[包師傅]呀？你哋肯俾錢我？
[糖粒移動的沙沙聲]
[收銀機聲]
[包師傅]好多錢？
[捋鬍鬚的音效]
[包師傅]嗯…有客人由咁遠嚟到
我又點會拒絕吖
[包師傅]一於等我試吓啦！
[金屬聲]
[思考聲]
[捋鬍鬚的音效]
[包師傅]到底要點樣幫砂糖整頭髮呢？
[糖粒移動的沙沙聲]
[閃亮的音效]
[包師傅]呀哈，幫你哋變咗大先咪得囉
[拍手聲]
[包師傅]我已經諗到要點做啦
[打響指聲]
[喘氣聲]
[開關門聲]
[震撼的音效]
[包師傅]好，用佢應該得
[糖粒女3]只係隻膠手套咋喎
[遲疑聲]
[糖粒男4]用呢樣嘢點樣幫到我哋呀？
[包師傅]首先我要𢳂起呢啲砂糖
[糖粒移動的沙沙聲]
[輕快的樂聲]
[包師傅]再倒佢哋落去手套度
[糖粒移動的沙沙聲]
[驚呼聲]
[包師傅]然後就會幫手套塑形
[按壓的音效]
[包師傅用力聲]
[包師傅]鼻，眼，仲有個嘴添
[筆畫聲]
[包師傅]好
[模仿隆重出場的音效]
[驚嘆聲]
[糖人]我哋有手有腳
而且變到好大添呀
啲包餅見倒一定好驚訝嘅啫
[糖人]好嘢！
[笑聲]
[包師傅]呼，我犀利呀呢
[爆開聲]
[包師傅]嗯？
[泄氣聲]
[錯愕聲]
[糖粒哭泣聲]
[包師傅]手套唔得，仲可以點呢？
[強調畫面的音效]
[包師傅用力聲]
[操作機器聲]
[糖粒女3]佢想用嗰樣嘢嚟做咩呀？
[糖粒男4]唔知佢想點
[開火聲]
[包師傅]哼，首先，就係要開著個掣
[包師傅]用湯勺𢳂起砂糖
[糖粒移動的沙沙聲]
然後擺喺上面用筷子攪勻
[水滾聲]
[驚叫聲]
[旋轉聲]
[強調畫面的音效]
[包師傅]咁就有焦糖溶液啦！
[包師傅]然後就小心咁倒啲溶液落個盤度
[倒液體聲]
[包師傅]再用曲奇模扱一個圖案
[金屬聲]
[用力聲]
[模仿隆重出場的音效]
好，焦糖人！
[震撼的音效]
[包師傅用力聲]
[轉動物件聲]
[包師傅]好啦，嚟到最難嗰步！
[悲壯的樂聲]
[舔口水聲]
[包師傅用力聲]
[敲碎篤篤聲]
[碎裂聲]
[喘氣聲]
[震撼的音效]
[焦糖人]哇，估唔到我哋可以變咁大
[包師傅]嗯
[焦糖人笑聲]
[包師傅]吓？停呀，唔好跳呀！
[彈跳聲]
[焦糖人笑聲]
[碎裂聲]
[驚呼聲]
[倒塌聲]
[包師傅]唔好呀
[哭泣聲]
（麪包理髮店）
[無奈的樂聲]
[包師傅嘆氣聲]
[哭泣聲]
[糖粒男3]我哋白費心機呀
[捶地聲]
[痛哭聲]
[糖粒女3]永遠都冇得討回公道啦
[糖粒痛哭聲]
[包師傅嘆氣聲]
[包師傅]我盡哂力啦…
[抽氣聲]
[強調畫面的音效]
[靈光一閃的感嘆聲]
[拍手聲]
[包師傅]你哋唔好放棄住！
[包師傅]我諗到個好到極嘅主意
幫你哋變大！
[腳步聲]
[包師傅笑聲]
[開關門聲]
[砂糖領袖]奇啦，佢到底想做咩呢？
[錯愕聲]
[糖粒女3]唔知呢
[物件與地板磨擦聲]
[包師傅用力聲]
[包師傅喘氣聲]
[強調畫面的音效]
[糖粒男4]係咩嚟㗎？
[糖粒女3]希望會有用啦
[拍手聲]
[包師傅]哼，呢一部就係…
棉花糖機啦！
[包師傅用力聲]
[按掣聲]
[機器啓動聲]
[包師傅]首先開著佢
[包師傅]然後再𢳂啲砂糖落去
[糖粒移動的沙沙聲]
[包師傅]擺支筷子入去轉吓轉吓
[轉動的音效]
[尖叫聲]
[狂風聲]
[包師傅]咁就有棉花糖
[變大的聲音]
[拔出聲]
[包師傅呼氣聲]
[棉花糖人叫聲]
[棉花糖人]咦？
[笑聲]
[閃亮的音效]
[包師傅]睇吓你，而家變到幾大？
[棉花糖人用力聲]
[彈弓聲]
[棉花糖人]哇，我哋而家真係變到好巨大
[驚呼聲]
[彈跳聲]
[棉花糖人]我哋仲可以跳添呀
多謝你呀，包師傅
攬攬先
[包師傅驚呼聲]
[棉花糖人笑聲]
[包師傅]只係舉手之勞啫
[包師傅]唔知你而家可以俾錢未呢？
[驚訝的音效]
[強調畫面的音效]
[棉花糖人]甖入面嘅咪係我哋嘅砂糖市？
[震撼的樂聲]
[怒吼聲]
[用力聲]
[跌倒聲]
[棉花糖人]原來就係你破壞我哋個市鎮嘅
[手拍拳頭聲]
[棉花糖人]真係好過分呀
[驚慌失措聲]
[包師傅]你到底想點呀？
[棉花糖人]我哋要討回公道
[刺激的樂聲]
[用力聲]
[翻滾聲]
[棉花糖人]受教訓啦！
[驚慌失措聲]
[揮拳聲]
[轉動聲]
[用力聲]
[驚慌失措聲]
[包師傅]吓？唔好呀！
[揮拳聲]
[驚慌失措聲]
[腳步聲]
[發抖聲]
[奸笑聲]
[棉花糖人]你而家已經冇路走啦
[棉花糖人用力聲]
[彈弓聲]
[包師傅疑惑聲]
[棉花糖人用力聲]
[包師傅]咁樣嘅？
[包師傅]咁樣其實都幾舒服喎
幫埋背脊揼骨吖！
[用力聲]
[彈弓聲]
[包師傅]再右多少少
[棉花糖人用力聲]
[包師傅]係，就係嗰度啦
（麪包理髮店）
[棉花糖人用力聲]
[威爾克]唏，包師傅，早晨呀
[驚訝聲]
[可可]發生咩事呀？
[包師傅]噢…真係舒服
[彈弓聲]
[包師傅]哦？返嚟啦？
[威爾克喘氣聲]
[威爾克]包師傅，佢係邊個嚟㗎？
[彈弓聲]
[包師傅]哦，佢就係…
[包師傅]我哋新嚟嘅按摩技師…
[彈弓聲]
[包師傅]棉花糖人呀
[用力聲]
[彈弓聲]
[包師傅]噢…手勢好好呀
[驚訝聲]
[彈弓聲]
[包師傅]完全中哂啲位呀
[驚訝聲]
[片尾曲響起]
[完場音效]